操作手册地址
~~~url
https://www.cnblogs.com/vipinchan/p/9589411.html
~~~


一、常用快捷键
编辑
⇧ + ↩：开始新的一行
⌘ + ⇧ + ↩：行内任意位置进行换行，并自动补齐“;”、“{}”
⌘ + ⇧ + U：大小写切换
⌥ + ⌦：删除到单词的末尾（⌦键为Fn+Delete）
⌥ + ⌫：删除到单词的开头
⌘ + D：复制当前行或选定的块
⌘ + ⌫：删除当前行或选定的块的行
⌘ + ⌥ + L：格式化代码
⌃ + ⌥ + O：优化import
⌘ + N：生成get/set方法
Option + T：个人自定义Keymap快捷键，自动创建测试类，Navigate->Test
⌘ + ⇧ + F9：重新生成
Option + ⌘ + T：
image.png

调试
Ctrl + D：调试运行
F8：跳到下一步
F7：进入方法内部
Shift + F8：跳到下一个断点或者跳出方法

重构
⌘ + Shift + V：访问历史粘贴板
⌘ + Shift + .：折叠指定方法、代码块
⌘ + Shift + -：折叠所有方法
⌘ + Shift + +：展开所有折叠
⌘ + Option + L：格式化代码
Ctrl + Option + O：优化import
Shift + F6：重命名文件
查找与替换
⌘ + F7：查看方法被哪些地方调用
⌘ + G：查找模式下，向下查找
⌘ + Shift + G：查找模式下，向上查找
⌘ + Shift + F：全局查找（根据路径）
⌘ + Shift + R：全局替换（根据路径）
⌘ + O：查找类文件
⌘ + Option + ← / ⌘ + Option + →：退回 / 前进到上一个操作的地方
⌘ + Shift + ⌫：跳转到最后一个编辑的地方
⌘ + F12：弹出当前文件结构层，可以在弹出的层上直接输入进行筛选（可用于搜索类中的方法）
自定义书签
F3：选中文件/文件夹/代码行，添加/取消书签
Option + F3：选中文件/文件夹/代码行，使用助记符添加/取消书签
Ctrl + 0...9：定位到对应数值的书签位置
⌘ + F3：显示所有书签
⌘ + 2：显示收藏，包括断点、已签
版本控制
⌘ + K：提交代码到版本控制器
⌘ + T：从版本控制器更新代码
Option + Shift + C：查看最近的变更记录
Ctrl + V：快速弹出版本控制器操作面板
⌘ + ⇧ + T：个人自定义Keymap快捷键，Pull from Git，VCS->Git->Repository->Pull
⌘ + ⇧ + K：Push to Git，VCS->Git->Repository->Push
ide设置
⌘ + Shift + F12：切换最大化编辑器
⌘ + 1：隐藏显示工程面板
⌘ + 5：隐藏显示Debug面板
⌘ + ,：打开IDEA系统设置
⌘ + ;：打开项目结构对话框
⌘ + Shift + A：查找动作（可设置相关选项）
Ctrl+`: 切换主题、切换演出模式、切换免打扰模式
二、技巧
1. 关闭Tabs
关闭Tabs，用以下快捷键代替，这种习惯更高效。
Command + E：访问最近访问的文件
Command + Shift + E：访问最近编辑的文件
Double Shift：访问任意文件、文件夹

image.png

2. Rest Client
Command + Shift + A，然后搜索 Rest Client，仅记录而已，平时还是使用Postman。

image.png

3. Language Injection
定义一个字符串后，使用Alt + Enter将字符串标记为 JSON，就可以非常方便地编写 JSON 了，再也不用担心转义的问题。

image.png

4. it**生成for循环代码块

// itar 生成array for代码块
        for (int i = 0; i < array.length; i++) {
            item = array[i];
        }
// iter 生成增强forxun
        for (Object o : ) {
        }
// itli 生成List的遍历
        for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
            Object o =  list.get(i);
        }
// itve 生成Vector数组迭代
        for (int i = 0; i < vector.size(); i++) {
            Object elementAt =  vector.elementAt(i);
        }
image.png

5. Live Template
使用Live Template定义常用的代码模板。

image.png

// loger
private static  final Logger LOGGER = LogManager.getLogger(TicketOrderController.class);

// mc
/**
 * 功能描述
 *
 * @author: vipinchan
 * @date: $date$ $time$
 */

// todome
//Todo: ——by vipin at $date$ $time$

// tryc
try {

} catch (Exception e) {
    LOGGER.error(e);
}
6. File Header 注释
创建文件时，自动生成文件头注释。

image.png

7. 修改文件无须重启tomcat
image.png

8. 自动移除未使用的包
image.png

9. 查看当前文件在项目的具体位置
快捷键：Option+F1

image.png

10. 设置分屏
File->Settings，搜索keymap，搜索Split Vertically （水平分屏）或Split Horizontally（垂直分屏），设置快捷键：Shift + F

三、主题
主题下载：http://color-themes.com/
我的主题：http://color-themes.com/?view=theme&id=563a1a6280b4acf11273ae3f
主题导入：File→Import Settings...
主题切换：Control + `

四、插件
Material Theme UI，主题插件
Lombok Plugin
Lombok是一个可以通过简单的注解形式来帮助我们简化消除一些必须有但显得很臃肿的Java代码的工具，通过使用对应的注解，可以在编译源码的时候生成对应的方法。官方地址：https://projectlombok.org/，github地址：https://github.com/rzwitserloot/lombok。

第一步：安装插件后重启Ide
第二步：引入依赖包

<dependency>
    <groupId>org.projectlombok</groupId>
    <artifactId>lombok</artifactId>
    <version>1.16.6</version>
</dependency>
Alibaba Java Coding Guidelines
阿里巴巴工程师总结出来的开发规约，安装后可以扫描出潜在的代码隐患。

codehelper.generator
GenAllSetter 特性
在Java方法中, 根据 new 关键词, 为Java Bean 生成所有Setter方法。（非常好用）
按GenAllSetter键两次, 会为Setter方法生成默认值。
可在Intellij Idea中为GenAllSetter设置快捷键。
如何使用:
将光标移动到 new 语句的下一行。
点击主菜单Tools-> Codehelper-> GenAllSetter, 或者按下GenAllSetter快捷键。

GenDaoCode 特性
根据Pojo 文件一键生成 Dao，Service，Xml，Sql文件。
Pojo文件更新后一键更新对应的Sql和mybatis xml文件。
提供insert，insertList，update，select，delete五种方法。
能够批量生成多个Pojo的对应的文件。
自动将pojo的注释添加到对应的Sql文件的注释中。
丰富的配置，如果没有配置文件，则会使用默认配置。
可以在Intellij Idea中快捷键配置中配置快捷键。
目前支持MySQL + Java，后续会支持更多的DB。
如果喜欢我们的插件，非常感谢您的分享。

GenDaoCode 使用方法
主菜单Tools-> Codehelper-> GenDaoCode 按键便可生成代码。
方法一：点击GenDaoCode，然后根据提示框输入Pojo名字，多个Pojo以 | 分隔。
Codehelper Generator会根据默认配置为您生成代码。
方法二：在工程目录下添加文件名为codehelper.properties的文件。
点击GenDaoCode，Codehelper Generator会根据您的配置文件为您生成代码
如何配置: https://github.com/zhengjunbase/codehelper.generator

GsonFormat
一键根据json文本生成java类 非常方便

界面配置
控制台中文乱码
Tomcat启动配置，添加VM option为-Dfile.encoding=UTF-8。
image.png